## Qu'est ce que Cloud ?

Le Cloud Computing ou en Français "Informatique en nuage" correspond à l'offre de services informatiques comme des ressources de calcul, de l'espace de stockage, des bases de données, etc, par l'intermédiaire d'une plateforme.

Avec le Cloud, on ne paye que ce que l'on consomme, on parle de tarification à la carte.

L'utilisation du Cloud permet d'éviter de se concentrer sur le matériel (hardware) et à la place se concentrer sur le logiciel (software).

Ainsi avec le Cloud on n'a plus besoin de prévoir à l'avance les machines nécessaires pour faire tourner nos applications et risquer des surcoûts si l'on n'a pas prévu assez, on obtient les machines à la demande quand on en a besoin.

On peut citer trois modèles différents de Cloud :

### IaaS: Inftastructure as a Service

```
Fournisseur: | Réseau > Stockage > Serveurs > Virtu |
Client: OS + Middleware + Runtime + Datas + Apps
```
Exemple: ovh


### PaaS: Platform as a Service

```
Fournisseur: | Réseau > Stockage > Serveurs > Virtu > OSS > Middleware > Runtime |
Client: data + apps
```
Exemple: netlify


### SaaS: Software as a Service

```
Fournisseur: | Réseau > Stockage > Serveurs > Virtu > OSS > Middleware > Runtime > Datas > APPS |
Client: utilise l'apps
```
Exemple: wordpress.com


## Trois modèles de déploiement

### All-in-Cloud

L'application est entièremment déployée dans le Cloud. Elle a soit été créé pour être utilisée tout de suite dans un environnement Cloud ou a été migrée.

### Hybride

Une partie des services que nous utilisont est situé dans un/des environnements Cloud et l'autre partie est situé sur une infrastructure on-premise/private cloud.

### Private Cloud

Dans un Cloud privé, les ressources sont utilisés de façon exclusive par un client, elles ne sont pas partagées avec les autres clients.  Le cloud privé peut se trouver dans des datacenters appartenants au client.


## Six avantages du Cloud


### **1) Echanger des CapEx pour de l'OpEx**

Plutot que de faire de grosses dépenses pour le hardware au début d'un projet, on ne paye que sur ce que l'on a besoin et quand on en a besoin.


### **2) Economies lors de la mise à l'echelle**

Se mettre à l'echelle coûte cher, car l'on doit prévoir du hardware supplémentaire, de l'espace pour le mettre.

Cela coûte du temps et de l'argent.

Avec le Cloud, la mise à l'echelle se fait rapidement, en quelques clics et sans les contraintes ci-dessus.


### **3) Plus besoin de "deviner" la capacité nécessaire**

Avant, il fallait toujours calculer les ressources nécessaires pour gérer les pics.

On était toujours dans l'hypotétique et donc parfois on prévoyait pas assez ou trop.

Avec le Cloud, on peut obtenir les ressources que l'on veut rapidement et augmenter/réduire celles-ci en quelques minutes et en fonction de nos besoins.


### **4) Augmentation vitesse et agilité**

Dans un environnement Cloud, en quelques clics nous pouvons obtenir de nouvelles ressources accessibles en quelques minutes.


### **5) Plus de dépenses pour faire marcher et maintenir les data centers**

On peut se concentrer sur le "coeur" du business plutôt que se concentrer sur comment gérer son infrastructure physique.

Avec le Cloud, quelqu'un d'autre gère les machines physiques pour nous.


### **6) Déploiement Global en quelques de minutes**

On peut déployer nos applications dans les différentes régions du fournisseur Cloud.

Cela permet par exemple de fournir une latence plus faible aux utilisateurs.

## Qu'est ce que AWS

Amazon Web Services est la filliale d'Amazon spécialisée dans les services Cloud pour entreprises et particuliers.

Fondé officiellement en 2006, AWS est présent dans plus de 24 régions dans le monde et offre plus de 170 services différents.